-ιθ

lectione redundaturae cogitatio. Itaque manus
operi admovi, idque breui, quo concessum erat,
temporis spatio ad finem perductum Virorum Clar.
iudicio tradidi. Quorum sententia banc mibi at-
tulit fortunam, ut praemium, ex lege proposi·
tam, mibi assignaretur. At bunc prosperum co-
numinis eventum non ex aliqua screatiom's me·
ae praestantia esse profectum, sed ex lb'rorum
Clar. benevolentia, qna studiis iuuenilibus fa-
sendum esse censerent, ipse nunc quidem plene
intelligo. Nam quum iis, quae de Polybio com·
mentatus eram, pro specimine uti decrevissem,
qno summos in literis honores consequerer, ea
postea secundis auris retractanda esse putaui.

“ Propterea opusculum per biennium in scrinio se·

positum babai, nt dmnde ad illud, tamquam ad

ineogm'tnm et fere alienum, reverterer eoque
modo m'tia, quibus laboraret, accuratius dispi-
cerem. Neque ulla mitti exspectatio tam uera
aam'dit umquam. In opusculo enim e latebris
reducto tot inueni reprehendenda, adeo mitt ipse
non placui, ut abiiciendi consilium fortasse captu-
rus fuissem, nisi gradus doctoralis petendi
tempus adfuisset. Quod igitur unice licebat, ad
opus redii idque, at potui, emendavi. Quidquid
autem nunc inde exstiterit, aliiuidem'nt; sed boc

enine rogo lectorem, at quae in smu'qitione nostra

 

