49

πρὸς δι’ τούτοις, inionem βασιλικὴ rel τόλμα πολι-
μιιή (1,). Quo lactum est, ut, quum iuveris ad-
modum regni moderamen suscepisset, omnium hc·
marchaliam ita ribi conciliaret, ιιι totius Graeciae
*deliciae haberetur (2). At rita, tam praeclaris au·
spioiic incepta, mox in alia omnia abiit. Dochmius
rei causa longe quaerum eet. llam quum ducrum
maritare familiarium consuetudine uteretur, Arati et
Demetrii, illius, honesta quaeque suadentia, couri·
lie uon curavit, Demetrii prava et turpia avide ar·
ripuit (D), memorabile praebens regnantibus crem·
plum, quanti momenti ait illud, ιιι amicorum dc-
lcctu' cautum esso ac lentum (Δ). Philippus amm,
hoc neglectu, ad improbam mortim corruptelam
paullatim deflexit. Ac primum quidem hane culpam
connotat, quod Thermi, Aetoliae urbis, templum
everteret (a). Qua in re quum iuste egicae ee arbi-
traretur, vehementer errabam nam irae nimium in-
dulg'cna honesti finer erat transgreacm. Elei enim
laedere hostes, belli lex eet, neque comper iniqua
ct saepe necessaria, iis tamen sine ulla sui utilitate
nocere, ac Deorum sacra violare, τρόπον καὶ θν-
μοὺ λυττῶντος ἔργον. Aa, dicat quis, iusta Philippi
crat vindicta, qutun idem autea Aetoli Dii ac Dodo·
nae iecissent. Vere quidem ille, sed. turpe omati-
mabat Polybiur impietate hostes superare, acquitate
et honestatem antecellere praeclarissimam victoriam
(1) ι. 1v‚0. rr.

(2) Ιι. Vibo. 12,

(a) ma. c. 13.

(ι) lbra ο. ιι.
(5) L. V⁷ c. 9-13, cx quo loco ctiam sequeutiacrccrptamut.

lt.

 

