tao

sed accuratius aliquanto explicandum est, quibus
argumentis hocce in historia philosophandi studium
delendi soleat, quidque ad eornm refutationem dici
posse videatur.

Unum est, dequo omnes consentiunt, historiam
ita eoae conscribendam, ut ad sapientiae studium
exercitationemque referatur. Num, Ι niu suppeditet
institutionem omnibus ,vitae partibus saluberrimam,
quid iuvat vetustae memoriae iantauratio? Sponte
igitur apparet historicum, qui eam in. scribendo
partem plana negligat, grovilla, quam sustinet,
persona minime esse dignum. Sedquia duplici rur· .
sus ria lruc perveniri potest, quaestio nonde eo
agitatur, utrum harum unam alteranrc,..aed utram “
ingredi debeat scriptor. Nam ct diserta ipsius dis-
putatione singula censeri diiudicarique possiunt, et
potest etiam nuda narratio ita institui ac conclamari,
ut ipsa per se,¹ rel non monente scriptore, aut lau·
detaut vituperet. Quorum prius cum postulant ra-
tionis pragmaticae propugnatores, illud tamen sta-
tim confitentur, non hoo iudicandi munus aeque re·
quiri ac causarum eventuumque expositionem. Cum
enim rerum causae ac principia eius momenti esse
soleant, ,ut sine eorum notitia ne ipsae quidem res
intelligi possint, ¹idem in ¹iudicii declaratione non
valere, quaesi ad illustrandum aliquid afferat, non
tamen· ad rerum scientiam necessario requiratur.
»Neque tamen, quod iure exigi a scriptore non posr
nsit, id continuo ita esse ab eius persona alienum,
»ut peccet si iaciat (l) ‚’' cum praesertim ex ea rc

m

(1) Verba Borgcri Ι. Ι. p. 50.

 

