148

(puae vix sinebant, ut in lactis historicis accurate
perscrutandis sollicita opera poneretur3 Polybius
eontra in media doctrinarum luce florebat, cumque

ea, quae antea ingenio tantum et arte contineri
existimarentur, ad severas scientiae leges traduci
ooepta essent. Quo factum est, ut, mann alter poe.
tice lere in historia componenda versaretur, alter
eruditi et philosophi munus susciperet. Et eatenus
quidem recte suscepit, quatenus sic ad interiorem
rerum investigationem procedens, historiae auctori·
tatem melius posset tueri. Sed hac ipsa in re iustos
fines migravit Polybius, eamque indrutriam criticam,
quae in Herodoto maior esse potuerat, ille supra
modum extulit. Patet itaque in utriusque rationo in·
esse, quod merito vituperetur: in illa philosophandi
studium, ab historico alienum3 in hac poetarum
morem, qui, ut pulcher sit et venustus, historiae
tamen dignitati minus conveniat. Sed quum ex sola
lere aetatis, quae cuiusque fuit, indole utraque ra·
tio fluxerit, hoc simul apparet, culpam illam ab
ipsis auctoribus maximam partem in temporum oon·
ditionem esse transferendam. ¹Quoniam tamen llero-
doti aetas nativo simplicitatis caudore plene frueba-
tur, eaque simplicitas Polybii ternpore tantum non
plane interierat} potior hactenus fortuna llerodoto
contigit, nam in simplicitate una in paucis exhuia
posita est historiae commendatio. ’

Quodsi autem ita, ut dixi, ab Herodoto superatus
tuit Polybius, alia tamen ex parte communem ha-
bent, eumque insignem, laudis titulum' Uterque
enim historiae componendae genus, quod suo tem-
pore vigebat, sua scribendi ratione emendavit. Nam
sicuti pater ille historiae, exili annalium ieiunitate

 

